Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Journey of Legend]
[किंवदंती की यात्रा]
[Episode 37]
[एपिसोड 37]
Chief.
अध्यक्ष।
Liu Suifeng did exactly as you predicted.
लियू सुईफ़ेंग ने ठीक वैसा ही किया जैसा आपने भविष्यवाणी की थी।
He sent Song Mingzhu to the pharmacy for medicine.
उन्होंने सोंग मिंगझू को दवा लेने के लिए फार्मेसी भेजा ।
Could it be harmful to you?
क्या यह आपके लिए हानिकारक हो सकता है?
It won't be.
ऐसा नहीं होगा.
Then why is Chief...
तो फिर चीफ क्यों...
I won't agree to what he wants to do.
वह जो करना चाहता है, मैं उससे सहमत नहीं हूं।
But I can't talk him out of it either.
लेकिन मैं उससे इस बारे में बात भी नहीं कर सकता।
You should continue
आपको जारी रखना चाहिए
to keep a close eye on Suifeng.
सुइफेंग पर कड़ी नजर रखने के लिए।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Master.
मालिक।
Please reconsider.
कृपया पुनर्विचार करें.
The Tang Sect living medicine vessel said,
तांग संप्रदाय के जीवित औषधि पात्र ने कहा,
those who became living medicine vessel
जो जीवित औषधि पात्र बन गए
are neither human nor ghost.
न तो मानव हैं और न ही भूत।
A fate worse than death.
मृत्यु से भी बदतर भाग्य.
Mingzhu is afraid.
मिंगझू डर गया.
I'm afraid that I might never see you again.
मुझे डर है कि मैं तुम्हें फिर कभी नहीं देख पाऊंगा।
Get out.
चले जाओ।
I don't want you to see
मैं नहीं चाहता कि आप देखें
what I look like after taking the medicine.
दवा लेने के बाद मैं कैसा दिखता हूँ ।
Turns out he endures pain beyond what normal people could bear.
पता चला कि वह सामान्य लोगों की तुलना में अधिक दर्द सहन करता है।
all for the Chief.
सब कुछ चीफ के लिए।
Master is turning himself
मास्टर खुद को बदल रहा है
into a living medicine vessel for Chief.
चीफ के लिए एक जीवित औषधि पात्र में बदल दिया गया।
He wants to trade his life for another.
वह अपना जीवन किसी और के लिए बेचना चाहता है।
Master.
मालिक।
Mingzhu will never leave your side.
मिंगझू कभी भी आपका साथ नहीं छोड़ेगा।
I've called you all here today
मैंने आज आप सभी को यहाँ बुलाया है
because we've received news.
क्योंकि हमें खबर मिल गई है.
General Wu has started his journey back to the capital.
जनरल वू ने राजधानी की ओर अपनी यात्रा शुरू कर दी है ।
The Falconry Whistle Organization has colluded with the Northern Wasteland
फाल्कनरी व्हिसल संगठन ने उत्तरी बंजर भूमि के साथ मिलीभगत की है
and bypassed Immortal Pass.
और इम्मोर्टल पास को बाईपास कर दिया।
They're using the waterways to smuggle elite Northern Wastelanders
वे जलमार्गों का उपयोग अभिजात वर्ग के उत्तरी बंजर भूमिवासियों की तस्करी के लिए कर रहे हैं
into Daxi
दक्सी में
with sinister intentions.
भयावह इरादों के साथ.
General Wu's return journey is extremely dangerous.
जनरल वू की वापसी यात्रा बेहद खतरनाक है।
I ask you all to ensure General Wu's safety.
मैं आप सभी से जनरल वू की सुरक्षा सुनिश्चित करने का अनुरोध करता हूं।
Take down the Falconry Whistle's base
फाल्कनरी व्हिसल के बेस को गिराओ
and restore peace to Daxi.
और दाक्सी में शांति बहाल करें।
and destroy the Waterways' schemes.
और जलमार्ग की योजनाओं को नष्ट कर देंगे।
We will do our best.
हम अपनी पूरी कोशिश करेंगे।
That's right.
यह सही है।
The survival of the nation is every citizen’s responsibility.
राष्ट्र का अस्तित्व बनाये रखना प्रत्येक नागरिक की जिम्मेदारी है।
We shall contribute our efforts.
हम अपना प्रयास योगदान देंगे।
Thank you.
धन्यवाद।
Come.
आना।
Everyone, look.
सब लोग देखो.
Here.
यहाँ।
You'll go this way.
तुम इस तरफ जाओगे.
You'll come with me this way.
तुम मेरे साथ इस रास्ते आओगे.
Good. Is that clear?
अच्छा। क्या यह स्पष्ट है?
Good.
अच्छा।
Brothers.
भाई बंधु।
This is Wu Jie.
यह वू जी है।
Take a good look at him.
उसे अच्छी तरह देखो.
We'll set up ambushes along the route
हम रास्ते में घात लगाएंगे
and catch him completely off guard.
और उसे पूरी तरह से अचंभित कर दें।
Good.
अच्छा।
Nobody move!
कोई न हिलें!
You pack of scoundrels!
तुम बदमाशों के झुंड!
How dare you plot against General Wu!
जनरल वू के खिलाफ साजिश रचने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Today, we brothers will carry out heaven's justice.
आज हम भाई स्वर्ग का न्याय करेंगे।
Take them down!
उन्हें नीचे ले जाया गया!
Over ten martial world criminals have been captured.
दस से अधिक मार्शल विश्व अपराधियों को पकड़ लिया गया है।
They all claim to be hired by the Long River waterways.
वे सभी दावा करते हैं कि उन्हें लांग रिवर जलमार्ग द्वारा काम पर रखा गया है।
Anyone who provides information
जो कोई भी जानकारी प्रदान करता है
will be generously rewarded.
उदारतापूर्वक पुरस्कृत किया जाएगा।
Whoever captures Wu Jie
जो कोई भी वू जी को पकड़ लेगा
will be rewarded ten thousand taels.
दस हजार टैल का इनाम दिया जाएगा।
Around Zhoushan Town in Western Capital,
पश्चिमी राजधानी में झोउशान टाउन के आसपास,
General Wu's whereabouts have been discovered.
जनरल वू का ठिकाना पता चल गया है।
Likely due to the previous attack,
संभवतः पिछले हमले के कारण,
he has changed his route to the capital.
उन्होंने राजधानी जाने का अपना रास्ता बदल लिया है।
Near a Guan Temple in the west of town,
शहर के पश्चिम में गुआन मंदिर के पास,
unknown martial world figures have been spotted.
मार्शल दुनिया के अज्ञात व्यक्तियों को देखा गया है।
Guan Temple in the Western Capital.
पश्चिमी राजधानी में गुआन मंदिर।
[Wu Jie, Renowned Border General of Daxi]
[वू जी, दाक्सी के प्रसिद्ध सीमा जनरल]
Lord Guan is a man of great honour
लॉर्ड गुआन एक महान सम्माननीय व्यक्ति हैं
who protected Han with absolute loyalty.
जिन्होंने हान की पूर्ण निष्ठा से रक्षा की।
He deserves our admiration.
वह हमारी प्रशंसा के पात्र हैं।
Such a pity
इस तरह एक दया
that years of warfare
युद्ध के वर्षों
have left his temple in disrepair.
उन्होंने अपने मंदिर को जीर्ण-शीर्ण अवस्था में छोड़ दिया है।
After we strike at the heart of the enemy,
जब हम दुश्मन के दिल पर वार करेंगे,
we will surely return to rebuild the temple.
हम मंदिर के पुनर्निर्माण के लिए अवश्य लौटेंगे ।
Now that traitors are ruling the court,
अब जबकि देशद्रोही अदालत पर राज कर रहे हैं,
returning would only mean death for us.
वापस लौटने का मतलब हमारे लिए केवल मौत होगा।
Death itself doesn't matter,
मृत्यु स्वयं कोई मायने नहीं रखती,
but how can a true man endure such humiliation?
लेकिन एक सच्चा आदमी ऐसा अपमान कैसे सहन कर सकता है?
We should return to Immortal Pass
हमें अमर दर्रे पर लौट जाना चाहिए
and join our brothers
और हमारे भाइयों से जुड़ें
to fight all the way to the Northern Wasteland capital
उत्तरी बंजर भूमि की राजधानी तक लड़ने के लिए
and see if they dare defy us again.
और देखें कि क्या वे फिर से हमारी अवज्ञा करने का साहस करते हैं।
Jiang Yue!
जियांग यू!
Show some respect.
कुछ सम्मान दिखाओ.
I acknowledge my fault.
मैं अपनी गलती स्वीकार करता हूं.
I can't blame you for this.
मैं इसके लिए तुम्हें दोष नहीं दे सकता।
The people are in the depths of misery.
लोग दुःख की गहराई में हैं।
But the Emperor's authority is supreme
लेकिन सम्राट का अधिकार सर्वोच्च है
and his grace is like heaven.
और उसकी कृपा स्वर्ग के समान है।
We must not speak rashly against him.
हमें उसके खिलाफ जल्दबाजी में कुछ नहीं बोलना चाहिए।
If everyone acted this way,
यदि हर कोई इस तरह से कार्य करे,
there would be no order,
कोई व्यवस्था नहीं होगी,
destroying a family's honour.
एक परिवार के सम्मान को नष्ट करना।
How disgraceful will that be?
यह कितना शर्मनाक होगा?
If a nation loses its laws and principles,
यदि कोई राष्ट्र अपने कानून और सिद्धांत खो देता है,
disaster and ruin will follow swiftly.
आपदा और बर्बादी तेजी से आएगी।
A general in the field may sometimes disregard orders,
मैदान में तैनात एक जनरल कभी-कभी आदेशों की अवहेलना कर सकता है,
but our country is facing many troubles
लेकिन हमारा देश कई परेशानियों का सामना कर रहा है
at this critical time of repelling invaders.
आक्रमणकारियों को खदेड़ने के इस महत्वपूर्ण समय में ।
If I were to act rebelliously,
यदि मैं विद्रोही ढंग से कार्य करूँ,
I fear I would play into the traitors' hands,
मुझे डर है कि मैं गद्दारों के हाथों में खेल जाऊंगा ,
harm the state
राज्य को नुकसान पहुँचाना
and become a sinner for the ages.
और युगों युगों तक पापी बनो।
Big Brother,
बड़े भाई,
the court is summoning you back
अदालत आपको वापस बुला रही है
only to kill you!
केवल तुम्हें मारने के लिए!
This is their conspiracy.
यह उनकी साजिश है.
Even if we must return,
भले ही हमें वापस लौटना पड़े,
there's no need to rush.
जल्दबाजी करने की कोई जरूरत नहीं है.
Jiang Yue!
जियांग यू!
You guys may leave now.
अब आप लोग जा सकते हैं।
Yes.
हाँ।
Lord Guan,
भगवान गुआन,
our nation faces great peril now,
हमारा राष्ट्र अब बड़े संकट का सामना कर रहा है,
with Northern Wasteland invading
उत्तरी बंजर भूमि पर आक्रमण के साथ
and traitors within.
और भीतर के गद्दार।
With your loyal heart and courage,
अपने निष्ठावान हृदय और साहस के साथ,
please watch over this situation
कृपया इस स्थिति पर नज़र रखें
and protect us.
और हमारी रक्षा करें.
This journey I take
यह यात्रा मैं करता हूँ
will likely end in my death.
संभवतः इसका अंत मेरी मृत्यु से होगा।
The traitors want me dead to feel secure,
गद्दार मुझे सुरक्षित महसूस कराने के लिए मरना चाहते हैं,
the court wants me dead to feel at ease,
अदालत चाहती है कि मैं मर जाऊं ताकि मुझे चैन मिले,
and the Northern Wastelanders wants me dead to be content.
और उत्तरी बंजर भूमि वाले लोग चाहते हैं कि मैं मर जाऊं ताकि वे संतुष्ट हो सकें।
I, Wu Xie, count my life as nothing.
मैं, वू शी, अपने जीवन को कुछ भी नहीं मानती।
But our land remains divided,
लेकिन हमारी ज़मीन बँटी हुई है,
and the Northern Wastelanders
और उत्तरी बंजर भूमिवासी
have invaded without cause,
बिना कारण आक्रमण किया है,
plundering, killing, and seizing our people with cruelty.
हमारे लोगों को क्रूरता से लूटना, मारना और पकड़ना।
Thus I swore to lead troops against the enemy.
इस प्रकार मैंने शत्रु के विरुद्ध सेना का नेतृत्व करने की शपथ ली।
Now I have three wishes.
अब मेरी तीन इच्छाएं हैं।
First, I pray for the nation's peace
सबसे पहले, मैं देश की शांति के लिए प्रार्थना करता हूँ
and the world's tranquility.
और विश्व की शांति.
If my death
यदि मेरी मृत्यु
can win the people's hearts,
लोगों का दिल जीत सकते हैं,
eliminate traitors,
गद्दारों का सफाया करो,
protect Daxi,
दाक्सी की रक्षा करो,
and restore our territory,
और हमारे क्षेत्र को बहाल करें,
I will die with a smile.
मैं मुस्कुराहट के साथ मरूंगा.
My second wish
मेरी दूसरी इच्छा
is that the court take only my life
क्या यह सच है कि अदालत सिर्फ़ मेरी जान ले लेगी?
and spare my brothers in arms
और मेरे हथियारबंद भाइयों को छोड़ दो
and the innocent civilians.
और निर्दोष नागरिकों.
The border defence is weak.
सीमा सुरक्षा कमजोर है।
We absolutely cannot withdraw.
हम कतई पीछे नहीं हट सकते।
A withdrawal would waste all our efforts.
पीछे हटने से हमारे सारे प्रयास व्यर्थ हो जायेंगे।
Our brothers who shed blood and sweat
हमारे भाई जिन्होंने खून-पसीना बहाया
would have died in vain.
व्यर्थ ही मर जाते।
May Lord Guan bless us.
भगवान गुआन हमें आशीर्वाद दें।
Big Brother.
बड़े भाई।
The Emperor's messenger has arrived.
सम्राट का दूत आ गया है।
Greetings, General Wu.
नमस्कार, जनरल वू.
[Wu Jie to return immediately]
[वू जी तुरंत वापस लौटेंगे]
Spread the word.
प्रचार कीजिये।
We leave immediately.
हम तुरंत चले जाते हैं.
Yes, sir.
जी श्रीमान।
For my third wish,
मेरी तीसरी इच्छा के लिए,
I'm willing to go through hell and high water.
मैं नरक और ऊंची लहरों से गुजरने को तैयार हूं।
Otherwise,
अन्यथा,
when our country is no longer a country,
जब हमारा देश देश नहीं रह जाएगा,
how can we have homes?
हम घर कैसे पा सकते हैं?
When the nest falls,
जब घोंसला गिर जाता है,
no eggs remain intact.
कोई भी अंडा बरकरार नहीं रहता।
I hope our frontline soldiers can defend Immortal Pass to the death.
मुझे आशा है कि हमारे अग्रिम पंक्ति के सैनिक मृत्यु तक अमर दर्रे की रक्षा कर सकेंगे।
Hero,
नायक,
you truly care about me.
तुम सचमुच मेरी परवाह करते हो.
I appreciate it deeply.
मैं इसकी बहुत सराहना करता हूं।
I'm not acting on impulse
मैं आवेग में आकर काम नहीं कर रहा हूँ
or seeking fame for posterity.
या भावी पीढ़ी के लिए प्रसिद्धि की तलाश में।
I'm simply willing to die
मैं बस मरने को तैयार हूँ
to preserve my complete loyalty.
अपनी सम्पूर्ण निष्ठा बनाए रखने के लिए।
[General Wu in peril at the Guan Temple of Zhoushan, Western Capital]
[ पश्चिमी राजधानी झोउशान के गुआन मंदिर में जनरल वू संकट में ]
Brother.
भाई।
Yuan'er.
युआन.
The Soul-Piercing Nail was just removed.
आत्मा-भेदी कील अभी-अभी हटाई गई है।
You should be resting properly now
अब आपको ठीक से आराम करना चाहिए
and follow instructions.
और निर्देशों का पालन करें.
Yuan'er.
युआन.
You've really grown up,
तुम सचमुच बड़े हो गए हो,
not like before.
पहले की तरह नहीं।
You used to follow me around calling "brother" all the time.
तुम हर समय मेरे पीछे-पीछे घूमते रहते थे और मुझे "भाई" कहते रहते थे।
Look,
देखना,
now you're the one taking care of me.
अब तुम ही मेरी देखभाल कर रहे हो।
Who told you to be so troublesome?
तुम्हें इतना परेशान करने को किसने कहा?
Oh right,
अरे हां,
look at this.
यह देखो।
This is...
यह है...
This is for you.
यह आपके लिए है।
For me?
मेरे लिए?
It's beautiful.
यह खूबसूरत है।
Do you like it?
क्या आपको यह पसंद है?
Of course I like it, it's from you.
बेशक मुझे यह पसंद है, यह आपकी ओर से है।
Is it pretty?
क्या यह सुन्दर है?
It's gorgeous.
यह बहुत सुंदर है।
This medicine is too bitter.
यह दवा बहुत कड़वी है.
How nice it would be to have some fresh fish right now.
कितना अच्छा होगा कि अभी हमें कुछ ताज़ी मछलियाँ मिल जाएँ।
I'll go make some fish for you right away.
मैं अभी तुम्हारे लिए कुछ मछली बनाता हूँ।
Wait for me.
मेरा इंतजार करना।
Brother.
भाई।
Who would have thought,
किसने सोचा होगा,
all the notorious villains
सभी कुख्यात खलनायक
in the Daxi martial world have gathered.
दक्सी मार्शल दुनिया में एकत्र हुए हैं।
Zhu the Great King, of the waterways,
जलमार्गों के महान राजा झू,
has sent Wanli, Qianli, and Baili,
वानली, कियानली और बेली को भेजा है,
three great masters here.
यहाँ तीन महान गुरु हैं।
Today,
आज,
we will capture General Wu in one fell swoop.
हम जनरल वू को एक ही झटके में पकड़ लेंगे ।
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Such treacherous traitors,
ऐसे विश्वासघाती देशद्रोही,
shameless and despicable!
बेशर्म और नीच!
Let me clear the obstacles for General Wu!
मुझे जनरल वू के लिए बाधाएं दूर करने दो!
In the Western Capital, there's revelry every night,
पश्चिमी राजधानी में, हर रात उल्लास होता है,
while at the border, soldiers die wrapped in horsehide.
जबकि सीमा पर सैनिक घोड़े की खाल में लिपटे हुए मरते हैं।
Poor Lord Guan,
बेचारे भगवान गुआन,
no one even worships him anymore.
अब कोई भी उसकी पूजा नहीं करता।
General,
सामान्य,
it looks like there was just a fight here.
ऐसा लगता है कि यहां सिर्फ झगड़ा हुआ था।
Mr. Yan.
श्री यान.
As they say, a true man would rather die on the battlefield
जैसा कि वे कहते हैं, एक सच्चा आदमी युद्ध के मैदान में मरना पसंद करेगा
than perish at the hands of sycophants.
चापलूसों के हाथों मरने से बेहतर है।
Those people I killed outside
जिन लोगों को मैंने बाहर मारा
aren't just scums of the martial world.
वे सिर्फ मार्शल दुनिया के मैल नहीं हैं।
Northern Wastelanders have infiltrated among them.
उत्तरी बंजर भूमि के लोग उनके बीच घुसपैठ कर चुके हैं।
There's a bounty from the waterways
जलमार्गों से भरपूर लाभ है
to ambush and kill you.
घात लगाकर तुम्हें मार डालने के लिए।
General Wu,
जनरल वू,
please reconsider.
कृपया पुनर्विचार करें.
If you're in danger,
यदि आप खतरे में हैं,
it would be the same as
यह वैसा ही होगा जैसा
the death of countless civilians.
अनगिनत नागरिकों की मौत.
Mr. Yan speaks words of wisdom.
श्री यान ज्ञान की बातें बोलते हैं।
However...
तथापि...
However what?
लेकिन क्या?
Although I know this journey is dangerous,
हालाँकि मुझे पता है कि यह यात्रा खतरनाक है,
I must still proceed.
मुझे अभी भी आगे बढ़ना होगा.
Only by meeting the Emperor in person,
केवल सम्राट से व्यक्तिगत रूप से मिलकर ही,
can I possibly protect our nation.
क्या मैं संभवतः हमारे राष्ट्र की रक्षा कर सकता हूं?
Daxi faces many hardships,
दाक्सी को कई कठिनाइयों का सामना करना पड़ता है,
snd now is the time to repel our enemies.
और अब समय आ गया है कि हम अपने दुश्मनों को पीछे हटा दें।
If I were to back down,
अगर मैं पीछे हट जाऊं,
I fear it would play right into
मुझे डर है कि यह सही होगा
the schemes of those treacherous court officials.
उन विश्वासघाती अदालती अधिकारियों की योजनाएँ ।
If something happens to you,
अगर आपके साथ कुछ घटित हो जाए,
who else in the world
दुनिया में और कौन है
could lead troops against the Northern Wastelanders
उत्तरी बंजर भूमिवासियों के विरुद्ध सैनिकों का नेतृत्व कर सकते थे
and protect our land?
और हमारी भूमि की रक्षा करें?
Mr. Yan, your good intentions
श्रीमान यान, आपके अच्छे इरादे
are appreciated.
सराहना की जाती है.
General Wu.
जनरल वू.
What if I use this Hero Command Token
क्या होगा अगर मैं इस हीरो कमांड टोकन का उपयोग करूं?
to stop you
तुम्हें रोकने के लिए
from returning to court?
क्या आप अदालत में वापस लौटने से बचेंगे?
The fate of Daxi
दाक्सी का भाग्य
is in your hands.
आपके हाथ में है.
I have no choice.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं।
I'll let you die knowing the truth.
मैं तुम्हें सच जानकर मरने दूँगा।
It's you.
यह आप है।
Where is General Wu?
जनरल वू कहाँ है?
General Wu has been captured by my waterway agents,
जनरल वू को मेरे जलमार्ग एजेंटों ने पकड़ लिया है ,
Wanli, Qianli, and Baili.
वानली, कियानली, और बेली।
Today at this Guan Di Temple,
आज इस गुआन दी मंदिर में,
you are the one we've been waiting for.
आप ही वह हैं जिसका हम इंतजार कर रहे थे।
The number one madman of the martial world,
मार्शल दुनिया का नंबर एक पागल ,
Crazy Yan.
पागल यान.
Your internal energy,
आपकी आंतरिक ऊर्जा,
I shall take it all.
मैं यह सब ले लूंगा.
Brother!
भाई!
Xiao Kaiyan, you're insane!
जिओ कैयान, तुम पागल हो!
I won't let you hurt my brother!
मैं तुम्हें मेरे भाई को चोट नहीं पहुँचाने दूँगा!
Now that you have your real brother,
अब जब तुम्हारा असली भाई तुम्हारे पास है,
have you forgotten about me, your second brother?
क्या तुम मुझे, अपने दूसरे भाई को भूल गए हो?
You're the one who harmed our parents
तुम ही हो जिसने हमारे माता-पिता को नुकसान पहुंचाया
and destroyed the Xiao family.
और जिओ परिवार को नष्ट कर दिया।
You don't deserve to be my brother.
तुम मेरे भाई होने के लायक नहीं हो.
Then watch carefully.
फिर ध्यान से देखो.
See who is truly superior
देखें कौन सचमुच श्रेष्ठ है
and who is the true heir of the Xiao family.
और जिओ परिवार का असली उत्तराधिकारी कौन है ।
No!
नहीं!
You don't want him to die?
आप नहीं चाहते कि वह मर जाये?
Fine.
अच्छा।
As long as you obediently follow my orders
जब तक तुम मेरी आज्ञाओं का पालन करते रहोगे
and do as I say.
और जैसा मैं कहूँ वैसा करो।
I promise you.
मेरा वादा है तुमसे।
As long as you don't harm my brother,
जब तक तुम मेरे भाई को नुकसान नहीं पहुँचाओगे,
I'm willing to exchange my life for his.
मैं उसके बदले में अपना जीवन देने को तैयार हूं।
I won't let you die.
मैं तुम्हें मरने नहीं दूँगा.
Crazy Yan,
पागल यान,
didn't you want to see General Wu?
क्या आप जनरल वू से मिलना नहीं चाहते थे?
Take him away.
उसे ले जाओ.
Alliance Leader Xiao.
गठबंधन नेता जिओ.
We were ambushed on our way back to the capital.
राजधानी लौटते समय हम पर घात लगाकर हमला किया गया ।
The General, seeing the situation was suspicious,
जनरल को स्थिति संदिग्ध लगी,
ordered us to split up
हमें अलग होने का आदेश दिया
and take the imperial tiger tally with us
और शाही बाघ की गिनती अपने साथ ले जाओ
to pass it to you, Alliance Leader Xiao.
इसे आप तक पहुँचाने के लिए, गठबंधन नेता ज़ियाओ।
I ask that Alliance Leader Xiao safeguard this tiger tally
मैं गठबंधन नेता ज़ियाओ से अनुरोध करता हूँ कि वे इस बाघ संख्या की सुरक्षा करें
and rescue the General.
और जनरल को बचाओ।
Qiu.
किउ.
Take Deputy Commander Jiang to rest.
उप कमांडर जियांग को आराम करने के लिए ले जाएं।
Yes.
हाँ।
Thank you.
धन्यवाद।
Deputy Commander Jiang, please.
उप कमांडर जियांग, कृपया।
I've carefully selected these for you.
मैंने इन्हें आपके लिए सावधानीपूर्वक चुना है।
Do you like them?
आप उन्हें पसंद करते हैं?
Don't frown.
भौंहें मत चढ़ाओ.
You're not beautiful when you frown.
जब आप भौंहें चढ़ाते हैं तो आप सुन्दर नहीं दिखते।
Look at my water fortress.
मेरे जल किले को देखो.
It's a hundred times more magnificent than Huanhua's.
यह हुआनहुआ से सौ गुना अधिक शानदार है ।
If you come with me,
यदि तुम मेरे साथ आओ,
whatever Yiren and Qiushui can give you,
यिरेन और क्यूशुई आपको जो कुछ भी दे सकते हैं,
I'll give you twice as much.
मैं तुम्हें दुगुना दूंगा।
Wealth and luxury,
धन और विलासिता,
power and prestige,
शक्ति और प्रतिष्ठा,
you'll have it all.
आपके पास यह सब होगा.
I want to see my brother.
मैं अपने भाई से मिलना चाहता हूं।
As long as you behave,
जब तक आप अच्छा व्यवहार करते हैं,
your brother won't die.
तुम्हारा भाई नहीं मरेगा.
I'll even let you see each other often.
मैं तुम्हें अक्सर एक दूसरे से मिलने भी दूंगी।
How about wearing this one?
इसे पहनने के बारे में आपका क्या विचार है?
It suits you quite well.
यह आप पर काफी अच्छा लगेगा।
It looks beautiful.
यह सुंदर लग रहा है।
Mr. Yan, you're very clever.
श्रीमान यान, आप बहुत चतुर हैं।
You didn't struggle too much.
आपने ज्यादा संघर्ष नहीं किया.
You should know that I've already blocked
आपको पता होना चाहिए कि मैंने पहले ही ब्लॉक कर दिया है
all your pressure points.
आपके सभी दबाव बिंदु.
The Three Crown Kings of the Outer Realm.
बाह्य क्षेत्र के तीन युवराज राजा।
You are Baili, Frozen Pavilions,
आप बेली हैं, जमे हुए मंडप,
[The Three Crown Kings of the Outer Realm; Baili, Frozen Pavilions]
[बाहरी क्षेत्र के तीन क्राउन किंग्स; बेली, फ्रोजन मंडप]
Qianli, Lone Plum Blossoms]
[बाहरी क्षेत्र के तीन राजमुकुट राजा; कियानली, एकाकी बेर के फूल]
Qianli, Lone Plum Blossoms,
कियानली, लोन प्लम ब्लॉसम्स,
and Wanli, Endless Plains.
और वानली, अंतहीन मैदान।
[The Three Crown Kings of the Outer Realm; Wanli, Endless Plains.]
[बाहरी क्षेत्र के तीन राजसी राजा; वानली, अंतहीन मैदान।]
As expected of Crazy Yan.
जैसा कि क्रेजी यान से उम्मीद थी।
We've been in seclusion for years,
हम वर्षों से एकांतवास में रह रहे हैं,
yet you still recognise us.
फिर भी आप हमें पहचानते हैं.
I just never thought
मैंने कभी नहीं सोचा था
we would meet here.
हम यहाँ मिलेंगे.
If I hadn't promised General Helian
अगर मैंने जनरल हेलियन से वादा न किया होता
to prioritize the greater mission,
बड़े मिशन को प्राथमिकता देने के लिए,
I would really like to test my skills against the best in the Central Plains.
मैं वास्तव में सेंट्रल प्लेन्स में सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ियों के खिलाफ अपने कौशल का परीक्षण करना चाहूंगा ।
You're just talking to yourselves.
तुम बस अपने आप से बातें कर रहे हो.
You think I can't break through these pressure points?
क्या आपको लगता है कि मैं इन दबाव बिंदुओं को तोड़ नहीं सकता ?
Mr. Yan's martial arts are unparalleled.
श्री यान की मार्शल आर्ट अद्वितीय है।
Of course you can.
निःसंदेह तुमसे हो सकता है।
However,
तथापि,
I won't give you that much time.
मैं तुम्हें इतना समय नहीं दूंगा.
Mr. Yan's martial prowess
श्री यान की युद्ध कुशलता
will soon be mine to use.
जल्द ही यह मेरे उपयोग के लिए होगा।
The "Voidheart Codex" from the Central Plains
सेंट्रल प्लेन्स से "वॉयडहार्ट कोडेक्स"
actually contains such strange techniques.
वास्तव में इसमें ऐसी अजीब तकनीकें शामिल हैं।
What's happening?
क्या हो रहा है?
Why can't I absorb
मैं क्यों नहीं आत्मसात कर पा रहा हूँ?
all your power?
आपकी सारी शक्ति?
The Voidheart Codex
शून्यहृदय कोडेक्स
must have been obtained
प्राप्त किया गया होगा
through despicable means, right?
घृणित तरीकों से, है ना?
So you only know how to absorb,
तो आप केवल अवशोषित करना जानते हैं,
but not how to transform the energy.
लेकिन यह नहीं कि ऊर्जा को कैसे रूपांतरित किया जाए।
Want to absorb my power?
क्या आप मेरी शक्ति को अवशोषित करना चाहते हैं?
Be careful not to burst yourself.
सावधान रहें कि आप फट न जाएं।
That's not for you to worry.
यह आपके लिए चिंता का विषय नहीं है।
Sooner or later,
देर-सवेर,
I will take
मैं ले जाऊँगा
every single bit of your power.
अपनी शक्ति का हर एक अंश।
Seniors,
वरिष्ठ नागरिक,
please take good care of Mr. Yan.
कृपया श्रीमान यान का अच्छा ख्याल रखें।
I heard that Chief
मैंने सुना है कि चीफ
will be entering the palace tomorrow.
कल महल में प्रवेश किया जाएगा।
Today, Suifeng
आज, सुइफेंग
has come specially to see you off.
मैं विशेष रूप से आपको विदा करने आया हूँ।
I wish you a smooth journey.
मैं आपकी सुखद यात्रा की कामना करता हूं।
May the great cause planned for Daxi
दक्सी के लिए नियोजित महान कार्य सफल हो
surely succeed.
निश्चित रूप से सफल होंगे.
Suifeng,
सुइफ़ेंग,
that's thoughtful of you.
यह आपकी विचारशीलता है।
The second cup.
दूसरा कप.
I wish the Chief good health
मैं मुख्यमंत्री के अच्छे स्वास्थ्य की कामना करता हूँ
and longevity.
और दीर्घायु.
In life or death, I, Suifeng,
जीवन या मृत्यु में, मैं, सुईफ़ेंग,
am willing to follow you, Chief.
मैं आपका अनुसरण करने को तैयार हूं, चीफ।
Before drinking this cup,
इस प्याले को पीने से पहले,
I also have a toast
मैं भी एक टोस्ट चाहता हूँ
for you.
आपके लिए।
I hope when this is over,
मुझे आशा है कि जब यह सब ख़त्म हो जाएगा,
you can have your own life,
आप अपना जीवन जी सकते हैं,
not bound by the Power Gang,
पावर गैंग से बंधे नहीं,
not bound to me,
मुझसे बंधा नहीं,
nor trapped by grudges.
न ही द्वेष में फँसा हुआ हूँ।
I will try my best.
मुझे अपनी पूरी कोशिश करनी होगी।
Why?
क्यों?
It’s in this wine
यह इस शराब में है
that your true dream lies.
कि आपका सच्चा सपना यहीं है।
Have a good sleep.
अच्छी नींद लें।
Chief.
अध्यक्ष।
You can't enter the palace.
आप महल में प्रवेश नहीं कर सकते.
How is he?
वह कैसा है?
He won't eat or drink,
वह न खाएगा, न पिएगा,
and doesn't say a word.
और एक शब्द भी नहीं कहता।
Your mind is in chaos.
आपका मन अस्तव्यस्त है।
It's only a matter of time before you lose control of your powers.
यह केवल समय की बात है कि आप अपनी शक्तियों पर नियंत्रण खो देंगे।
Shut up!
चुप रहो!
At a time like this,
ऐसे समय में,
you still dare to be so insolent?
क्या तुम अब भी इतना ढीठ होने का साहस कर सकते हो?
Go!
जाना!
Bring Xiao Xueyu here.
जिओ ज़ुएयु को यहाँ लाओ।
Yes.
हाँ।
Brother.
भाई।
Xueyu.
Xueyu.
Don't you have a lot to say to him?
क्या आपके पास उससे कहने के लिए बहुत कुछ नहीं है?
Try to persuade him.
उसे मनाने की कोशिश करो.
-Brother. -I'm fine.
-भाई. -मैं ठीक हूं.
In a few days,
कुछ ही दिनों में,
I'll find a way to get you out.
मैं तुम्हें बाहर निकालने का कोई रास्ता ढूंढूंगा.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I don't want you to take risks for me.
मैं नहीं चाहता कि तुम मेरे लिए जोखिम उठाओ।
Brother.
भाई।
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
What I'm about to say is crucial.
मैं जो कहने जा रहा हूं वह महत्वपूर्ण है।
Come here.
यहाँ आओ।
The Voidheart Codex.
शून्यहृदय कोडेक्स.
The 15 tiers of the Voidheart Codex are
शून्यहृदय कोडेक्स के 15 स्तर हैं
Heaven's Will, Earth's Shape, King's Rule, Family's Love, Master's Teaching,
स्वर्ग की इच्छा, पृथ्वी का आकार, राजा का शासन, परिवार का प्रेम, गुरु की शिक्षा,
Metal's Break, Wood's Resist, Water's Flow, Fire's Spread, Earth's Cover,
धातु का टूटना, लकड़ी का प्रतिरोध, जल का बहना, अग्नि का फैलना, पृथ्वी का आवरण,
Sun's Glow, Moon's Reflection, Wind's Path, Cloud's Shade, and Self's Void.
सूर्य की चमक, चंद्रमा का प्रतिबिंब, हवा का रास्ता, बादल की छाया और स्वयं का शून्य।
The carriage has arrived.
गाड़ी आ गयी है.
Shirong,
शिरोंग,
it's time to go back.
अब वापस जाने का समय आ गया है।
For your first time in the capital,
राजधानी में पहली बार,
you stayed in the palace for three days.
आप तीन दिन तक महल में रहे।
The second time, you stayed for ten days.
दूसरी बार आप दस दिन तक रुके।
After that, your stays have became longer and longer.
उसके बाद, आपका प्रवास और भी लंबा होता गया।
This time,
इस बार,
I don't know when you'll return.
मैं नहीं जानता कि तुम कब लौटोगे.
Things
चीज़ें
always get harder as they progress.
जैसे-जैसे वे आगे बढ़ते हैं, उनकी मुश्किलें हमेशा बढ़ती जाती हैं।
Fortunately,
सौभाग्य से,
it's almost over.
यह लगभग ख़त्म हो गया है.
Don't worry.
चिंता मत करो।
As long as I've done my best,
जब तक मैंने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया है,
I have no regrets.
मुझे कोई पछतावा नहीं है.
♪ Stars and moon brush my face ♪
♪ तारे और चाँद मेरे चेहरे को छूते हैं ♪
♪ The journey of life spreads out like a long scroll ♪
♪ जीवन की यात्रा एक लंबे स्क्रॉल की तरह फैलती है ♪
♪ Past events linger in the corner of my eye ♪
♪ बीती घटनाएँ मेरी आँखों के कोने में घूमती रहती हैं ♪
♪ First meetings, then farewells ♪
♪ पहले मुलाकातें, फिर विदाई ♪
♪ How many layers in heaven and earth ♪
♪ स्वर्ग और पृथ्वी में कितनी परतें हैं ♪
♪ The mortal world is always the same ♪
♪ नश्वर संसार सदैव एक जैसा रहता है ♪
♪ Clouds and mountains stretch west and east ♪
♪ बादल और पहाड़ पश्चिम और पूर्व की ओर फैले हुए हैं ♪
♪ Chivalry dwells in the heart ♪
♪ शिष्टता हृदय में निवास करती है ♪
♪ In the mortal world, nothing lasts forever ♪
♪ इस नश्वर संसार में, कुछ भी हमेशा के लिए नहीं रहता ♪
♪ A few words, laughter shared ♪
♪ कुछ शब्द, हंसी साझा ♪
♪ Swords and books, the thrill of the blade ♪
♪ तलवारें और किताबें, ब्लेड का रोमांच ♪
♪ Parting under thousands of miles of wind, rain, and snow ♪
♪ हज़ारों मील की हवा, बारिश और बर्फ़ के नीचे बिछड़ना ♪
♪ Embarking on the long road, freely at ease ♪
♪ लंबी यात्रा पर निकल पड़ना, सहजता से ♪
♪ Life in the world doesn't stop with mere passing ♪
♪ दुनिया में जीवन केवल गुजर जाने से नहीं रुकता ♪
♪ Several tides rise and fall ♪
♪ कई ज्वार उठते और गिरते हैं ♪
♪ Singing of the present while drunk ♪
♪ नशे में वर्तमान का गायन ♪
♪ Raising my head to finish this cup of wine ♪
♪ शराब का यह प्याला खत्म करने के लिए अपना सिर उठा रहा हूँ ♪
♪ All grudges in the martial world vanish in a stroke ♪
♪ मार्शल दुनिया में सभी शिकायतें एक झटके में गायब हो जाती हैं ♪
Chief!
अध्यक्ष!
Master!
मालिक!
Master, you're awake.
गुरुजी, आप जाग रहे हैं।
Has the Chief
क्या प्रमुख
already entered the palace?
क्या आप पहले ही महल में प्रवेश कर चुके हैं?
Yes.
हाँ।
No!
नहीं!
I must get him back.
मुझे उसे वापस लाना होगा.
Master!
मालिक!
Even if we chase after him now,
भले ही हम अब उसका पीछा करें,
it's already too late.
अब तो बहुत देर हो चुकी है।
The Chief has maneuvered through life.
चीफ ने जीवन में बहुत कुछ किया है।
His actions must've been carefully considered.
उसके कार्यों पर सावधानीपूर्वक विचार किया गया होगा।
I hope...
मुझे उम्मीद है...
I hope the Chief
मुझे आशा है कि प्रमुख
can use his internal energy to suppress the poison.
वह अपनी आंतरिक ऊर्जा का उपयोग जहर को दबाने के लिए कर सकता है।
As long as it doesn't damage his heart meridian,
जब तक यह उसके हृदय मेरिडियन को नुकसान नहीं पहुंचाता ,
there might still be a glimmer of hope.
अभी भी आशा की एक किरण हो सकती है।
Master, please don't panic.
गुरुजी, कृपया घबराएं नहीं।
There must be a way.
वहां कोई रास्ता अवश्य होना चाहिए।
Drink this herbal medicine to calm your nerves.
अपनी नसों को शांत करने के लिए इस हर्बल दवा को पियें ।